<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>«Дерево життя» у народному мистецтві. Образ людини у різних видах мистецтва. Художній образ, міміка, жест. Автопортрет. Об’єм у живопису. Уявлення про дизайн.</p>
<p><b>ХТД:</b> Виконання декоративної писанкової композиції. Виготовлення кладеної витинанки («Дерево життя»). Зображення дітей різних національностей для колективної композиції («Живемо всі ми на Землі»). Передача об’єму в живопису (весна в натюрморті та пейзажі); створення колажу з різних матеріалів («Майбутнє творимо самі»).</p>
<p><i>ХТ: воскові олівці, рисунок,  живопис, колаж.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Зображення «дерева життя»: на рушниках, настінних розписах, дерев’яних виробах (різьблення), у витинанках; <i>М. Приймаченко</i> Соняшник життя, <i>Мікеланджело</i> Створення світу, <i>Леонардо да Вінчі</i> Автопортрет, <i>Т.Влененко</i> Писанки за трипільськими мотивами. Писанки за гуцульськими мотивами, <i>Н.Юренене</i> У природі (витинанка), <i>М.Чудна</i> Рушники.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про знаки і символи в народному мистецтві; дизайн;<br>
<b>розрізняє</b> орнаментальні композиції за мотивами; площинні і рельєфні орнаменти; портрет і автопортрет;<br>
<b>порівнює</b> художні образи у живопису, графіці, скульптурі; архітектурні споруди сучасні та стародавні;<br>
<b>розуміє</b> залежність художнього оформлення від матеріалу, форми і призначення предмета; особливості реалістичного й декоративного зображень;<br>
<b>уміє</b> застосовувати різні прийоми роботи з фарбами, графічними та пластичними  матеріалами; передавати (на елементарному рівні) кольором об’ємність предметів; самостійно обирати елементи для декоративного оформлення власного або запропонованого виробу;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> художній образ, міміка, жест, автопортрет.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>